- (의사1) 짠~
- (다 함께) 짠짠짠
(원장) 풍성이 형님도
머리 그건 이제 안 돌아와요?
못 본 지 꽤 됐다
(원장) 아, 분명히
국시 스터디 모임 할 때는
우리 중에 제일 많았는데
- 맞아
- (풍성) 근데 방금 '형님도'라고 했냐?
왜? 너도 요즘 머리 빠지냐?
[가벼운 음악]
- 아니, 제가요?
- (풍성) 응
(원장) 아닌데요!
(풍성) 아니, 왜 화를 내고 그래?
[사람들의 웃음]
야, 야, 마셔, 마셔
자, 자, 자
[음악: 드라마 '내과 박원장' OST]
(원장) 마셔야죠, 왜 이렇게 안 마셔?
(의사1) 아, 풍성이가 개원하고
고생을 많이 해서 그래
- 하하하하!
- 우리 다 고생했지
고생 중이고
(의사2) 근데 대광이 형은
오늘 왜 안 나왔어?
맞다, 대광이 형
(의사1) 그 형 요즘 어떻게 지내냐?
손도끼 사건 이후로 어디 합천인가?
내려갔다는데
손도끼 사건? 헉
그건 또 무슨 소리야?
(풍성) 뭐야, 너 몰라?
[의미심장한 음악]
뉴스도 나왔잖아
(보호자) 아, 네
(대광) 아버님이
많이 불편하셨네요
언제부터 못 드셨어요?
좀 됐어요
아, 조금 더 구체적으로
(보호자) 아...
조오오오오오오오...
(풍성) 대광이 형이 일반 외과 그만두고
응급의학과 가서 2년 차 때였나?
좀 되셨군요, 예
(김 선생) 아아악! 아악!
[긴박한 음악]
(남자1) 씨발년아
기다리다 뒤지라는 거야, 뭐야?
씨발, 이거, 야!
(풍성) 대광이 형 손 봤지?
엄청 크고 두꺼운 거
(대광) 이러시면 안 됩니다!
(풍성) 그게 의사 손이야?
격투기 선수 손이지
(남자1) 아악, 아, 아파, 아파
경찰에 넘기지 않을 테니까
다음부터 이러지 마세요
김 쌤, 괜찮아?
[사람들의 박수]
(풍성) 아무튼 응급실에서
그렇게 몇 번 활약을 했나 봐
(환자1) 선생님 덕분이에요, 감사해요
네, 고생하셨습니다
- (환자1) 감사합니다
- (대광) 네, 하하하
[긴박한 음악]
- (남자1) 죽어, 이 개새끼야, 어?
- (환자1) 어, 어?
(남자1) 윽, 썅!
이 새끼가!
(다 함께) 어, 어어!
(풍성) 미친놈이 도끼 들고 설치는데
누가 함부로 나설 수 있었겠어?
(여자1) 경찰 좀 불러봐요, 어떡해?
(풍성) 경찰 와서야 겨우 정리됐지
다행히 몸에 치명상은 입진 않았지만
마음에 치명상을 입었던 것 같아
자칫하면 진짜 죽을 뻔했으니까
형수님이 둘째 임신한 상태였으니
얼마나 아찔했겠어?
그 사건 이후로
나이도 많던 대광이 형은 수련도 그만두고
합천으로 내려가서 개원했다고 하더라
소문 들었는데
그게 대광이 형이었구나
아, 근데 이 형은 얼굴 보기가
왜 이렇게 힘들어?
대광이 형 야간 진료란다
아, 그런 게 어딨어?
오랜만에 장수 마을 뭉쳤는데
우리 중에 안 바쁜 사람 어딨다고
혼자만 내빼기 있습니까?
(의자2) 그래, 맞아, 맞아, 맞아
- (원장) 아, 전화해, 전화해, 씨
- (풍성) 야, 야, 야, 야!
원장아, 너 취했어
아, 진료 보느라 바쁜 사람한테
왜 전화를 걸어?
(원장) 좀 가만 좀 있어 봐요
무슨 혼자만 부자 되시겠다?
(풍성) 아이, 참
[휴대전화 통화 연결음]
- (대광) 여보세요?
- 아, 대광이 형, 뭐 해?
원장이니?
- 오랜만이다
- (원장) 보고 싶어요
[잔잔한 음악]
형, 우리 언제 봐요?
저도 개원했는데 얼굴 한번 봐야죠
그러게, 365일 진료하느라 내가...
(환자2) 보소, 원장 양반!
네!
원장아, 미안하다
환자분 오셔 갖고 내가 끊을게
미안해
[휴대전화 통화 종료음]
여보세요? 대광이 형? 대광이 형?
- (풍성) 뭐래?
- (원장) 어? 아, 장사가...
아니, 저기
병원이 되게 잘되나 보네, 응?
이 시간까지 환자가 있는 거 보니까
아, 365일 혼자 야간 보면
그게 뭐 병원이냐? 감옥이지
(의사2) 대광이 형 고혈압도 있었잖아
나이도 좀 먹고 그러면
살살 봐 가면서 해야 할 텐데
(TV 속 닥터 봉) 조심하셔야 해요, 알겠죠?
(패널들) 네
(풍성) 야
저기
[TV 속 패널들의 웃음]
([TV 속 닥터 봉) 아니죠, 이 소금은
우리 혈관을 망치는 하얀 악마입니다
(패널들) 아아
(닥터 봉) 이 음식에 소금을
막 처먹는 사람 있죠?
그럼 그 사람 뺨을 막 쳐도
그건 무죄다 이거죠
[TV 속 패널들의 웃음]
좋겠다
쟤는 말 한마디로 수천을 땡기네
아, 쟤가 저렇게 잘나갈 줄
누가 알았겠어?
누구는 머리 빠지게 진료 보고 있는데, 씨
(의사2) 어휴...
많이 빠졌네
(풍성) 하...
[처량한 음악]
- (원장) 후!
- 야!
아니, 저기, 한 가닥이 내려와 가지고
들어가세요
(풍성) 들어가!
오라이!
(원장) 어유
아, 원장아, 나도 간다
(원장) 아, 예
안녕!
[원장의 웃음]
(대리 기사) 저기, 대리 부르셨죠?
마포구
(원장) 아, 아, 예, 차 저쪽에 있어요
(대리 기사) 아, 예
[잔잔한 음악]
(원장) 참!
아, 뭔 병원이 이렇게 많은지
(대리 기사) 네?
(원장) 환자는 없는데 병원이 너무 많아요
(대리 기사) 의사셨어요?
의료 수가는 무너진 지 오래죠
매년 젊은 의사들 쏟아져 나오는데
정년이 없으니 윗물은 고이죠
아, 그 와중에 잘되는 병원은 잘되고
결국 병원 다 마케팅이라니까요?
그러게 말입니다
세상이 쉬운 게 하나도 없습니다
아, 이럴 거면 애초에 의대에서
마케팅을 알려줘야 하는 거 아닙니까?
아니, 근데 아저씨
이 대리는 많이 버나요?
아, 저도 대리라도 뛰어야 하나...
어, 저게, 뭐지? 어, 어어!
[타이어 마찰음]
- (원장) 어?
- (대리 기사) 어!
[긴박한 음악]
(남자2) 이보세요
- 괜찮아요?
- (원장) 뭐야?
아, 사람 아니야, 사람?
(여자2) 어떻게 된 거야?
- (대리 기사) 저기요
- (여자3) 의식은 있어요?
(여자4) 숨을 안 쉬어요?
(대리 기사) 저기요
(원장) 아, 저기요, 아...
아, 머리야
아, 이거 MI인가?
STROKE
아, 호흡이 없는 거야?
- 아우...
- (대리 기사) 아, 아저씨, 나와 봐
나와 봐!
아, 뭐 하세요?
119에 신고하세요, 빨리빨리!
(원장) 아, 예
(대리 기사) 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱
아, 예, 거기 119죠
[긴박한 음악-계속]
[사이렌 소리]
- 가실까요?
- (원장) 아, 예
하...
괜찮으시죠?
아... 아닙니다
아까 너무 놀라서
제가 했었어야 했는데
술 드셨잖아요
어휴, 저도 오랜만에 깜짝 놀랐습니다
혹시 기사님...
16년 차 흉부외과 의사입니다
[애잔한 음악]
아이!
에이, 말도 안 돼
아, 아무리 시트콤이지만 너무 가셨다
이 이야기는 실화를 바탕으로
구성되었습니다
압니다
저도 제 꼴이 우습다는 거
아이, 그, 그런 게 아니고요
작년에 저희 둘째가 중학교에 들어갔거든요
(대리 기사) 선생님도 아시다시피
교수 자리는 누가 은퇴를 해야 나는 건데
저희 병원은 15년째 T.O가 안 났거든요
다른 병원도 상황은 마찬가지고요
나오면 어떻게든 되겠지 싶어서
멋모르고 나왔는데, 하하하!
그게 실수였죠
결국 응급실 당직이나
요양병원 대진 뛰면서
겨우 살아가고 있습니다
그것마저도 없는 달에는
대리라도 뛰고요
그런 줄도 모르고 제가...
(원장) 저, 선생님께 괜한 소리를 했네요
죄, 죄송합니다
(대리 기사) 어유
아이들한테 부끄럽지 않은 아빠가 되려면
대리든 편의점 알바든 뭔들 못하겠어요?
(원장) 아...
(대리 기사) 아, 벌써 다 왔네요
- (형석) 무슨 일 있어?
- (민지) 딱 보면 몰라요?
아직 술이 덜 깨서 저러는 거죠
(수지) 아, 술 냄새, 썩었어!
혹시
해장국 싸온 거 있는데 좀 드릴까요?
(지훈) 저희 엄마가 끓여 주신 건데
(미영) 아니, 어제 지훈 씨도
술을 많이 마셔 가지고
어머니가 걱정돼 가지고
해장국 싸 주신 건데
뭐 그렇게 이렇게
본인인 직접 먹는 건 어때요?
[익살스러운 음악]
저는 그 햄버거 시켜 먹으면 돼요
아, 요새 누가 해장국으로 해장을 해요?
어머니 정성...
(원장) 하...
에로 배우냐?
자꾸 하악하악 거리지 말고 말을 해!
아, 저
364일 야간 진료 돌릴까 봐요
돌았어요?
그거 사람이 할 짓이 못 돼요
(미영) 맞아요
여기 뭐 연합 의원도 아닌데
혼자서 어떻게 그걸 다 감당하시려고요?
아, 오전 진료 빵 명, 오후 예약 빵 명
이러다 망하겠어요
그나마 소아과로 돌리더라도 수가도 낮고
파산하기 전에 미친 척하고
한번 불 살라봐야 하는 거 아닌가요?
근데 왜 364일이냐?
[가벼운 음악]
하루는 뭐야?
우리 아이 생일이요
오, 가정적이네
우리 아이, 유
[음악: 아이유 '좋은날]
우리 아이유 생일이요
[원장의 웃음]
(친구1) 야, 넌 의사 아들이 돼 가지고
맨날 얻어먹냐?
하, 아빠가 의사지 내가 의사냐?
너 의사 아들이면 재산, 유산
뭐 막 그런 거 없어?
원래 내 앞으로
청담동 건물이 3개 있었는데
[익살스러운 음악]
(친구들) 오오!
형한테 양보했어
사이좋게 지내야지
(친구들) 이야...
그래도 나 베풀 줄 모르는 사람 아니다?
- 조만간 내가 쏠게
- 됐어!
- 얜 입만 열면 구라야
- 뭐가 다 구라야?
조만간 내가 쏜다니까?
내 말 진짜면 어떡할래?
그럼 내가 이 홀로그램 스티커 줄게
- (친구2) 야, 그거 나 준다더니
- (친구3) 야, 됐어
동구 줄 일 없을 것 같으니까
- (친구1) 야, 시간 됐어, 가자
- 어디 가?
[쓸쓸한 음악]
우리 요즘 수학학원 다녀
쌤이 카이스트 출신이라 개쩔어
무슨 학원인데? 나도 갈래
무슨 떡볶이 값도 없는 애가
여기 학원 비싸
(원장) 음?
아, 이거 왜 이렇게 싱거워?
완전 맹물 맛이야
- 응, 그거 맹물 맞아
- (원장) 아...
[익살스러운 음악]
(모림) 오빠, 사실 소금이
몸에 그렇게 안 좋대, 응?
소금은 하얀 악마라잖아
(원장) 아, 누가 그래?
닥터 봉이, '닥터 봉의 건강 만세'에서
(모림) 그래서 집에 있던 소금
다 갖다 버렸지
아, 소금 없이 어떻게 살아?
(민구) 아빠, 이렇게 먹음 간 딱 맞아요
오...
좀 빠실래요?
아, 아니야, 아빠는 그냥 싱겁게 먹을게
(민구) 음
(원장) 어후
엄마, 나 수학학원 다니고 싶어
갑자기 웬 수학학원?
(동구) 요즘 애들 다 다니는데
학원 쌤이 카스트 출신이래
완전 좋대
카스트? 카스트 제도?
[가벼운 음악]
아, 인도 사람이야?
하긴 인도 사람이 수학을 잘하긴 하지
학원비가 얼만데?
- (동구) 100만 원
- 안 돼!
(모림) 무슨 초딩 학원비가
100만 원씩이나 하니?
아, 왜
이 나이 때 또래 문화 습득과
사회화가 얼마나 중요한지 몰라?
(동구) 나 그 학원 안 다니면
형처럼 될지도 몰라
(원장) 하... 여보, 보내 주자
오빠
(원장) 그런 게 아니라
뭐 놀겠다는 것도 아니고
공부하겠다는 건데
동구야, 아빠가 더 열심히 벌게
아빠 최고!
넌 그만 좀 빨고!
[음악: 하림
'위로의 말은 누가 해주나요']
(원장) 가슴에 통증
아후...
저, 환자분
환자분 일어나세요
(환자3) 아, 예
- 제 차례예요?
- (원장) 아, 예
(환자3) 예, 어우
(원장) 이쪽으로
아...
아, 네
(원장) 아...
[음악: 하림
'위로의 말은 누가 해주나요'-계속]
아, 대광이 형님
야간 진료, 이 빡센 걸
어떻게 해 오셨대요?
이게 말이야, 처음엔 힘들어도
미안하다, 지금 환자분 오셔 갖고
내가 끊을게, 미안해
여보세요? 대광이 형
아, 이 형 장사 진짜 잘되나 보네
아!
아, 죄송합니다
[휴대전화 벨 소리]
(원장) 어?
- 여보세요?
- (풍성) 어, 원장아
이번 주말에 장수 마을로 한번
뭉치려는데 올 거지?
이번엔 지만이 형도 나온대
아, 전 못 가요
(풍성) 대광이 형 빼고 다 오는데?
야간 돌리느라 시간이 안 돼요, 죄송해요
(풍성) 야간? 야, 그 미련한 짓을!
아, 환자 왔어요, 끊어요
(풍성) 야, 야, 원장아, 원...
(원장) 아, 아우...
[휴대전화 벨 소리]
아...
여보세요?
(풍성) 원장아, 대광이 형이...
아, 저 못 간다니까요
바빠서 못 간다는 사람을
왜 자꾸 괴롭혀요!
아, 대광이 형이고 뭐고 죽어도 못 가요!
(풍성) 대광이 형이 죽었대
(원장) 예?
(풍성) 어, 원장아, 여기
아들이야?
아, 예, 애엄마가 모임을 가서요
(풍성) 으음
안녕하세요?
아빠랑 꼭 닮았네
(풍성) 들어가자
(원장) 야
너 들어가서 얌전히 있어야 한다
아빠도 참
제가 애도 아니고
장례식 경험이 한두 번인 줄 아세요?
키우던 햄스터 장례식 2번
[발랄한 음악]
캐삭빵 캐릭터 장례식 3번
놀이터 개미집 화형식...
아니, 장례식 246번
합쳐서 251번째네요
[차분한 음악]
(원장) 대광이 형님
아이가 셋입니까?
어찌 이 어린 것들을 두고
(동구) 크, 이 집 육개장 잘하네
육개장 브이로그나 찍을까?
너 얌전히 있으랬지?
육개장 더 시켜도 돼요?
그래, 너 먹고 싶은 만큼 먹어
- 모자라면 계속 주니까
- 대박
오는 사람한테 다 공짜야?
뭐 그런 셈이지
(동구) 대박
대박
꼭 옛날에 너 보는 것 같다
[잔잔한 음악]
아직 철이 없어요
(의사3) 소대광이 이 미련한 놈
DOA라면서?
(의사4) 의사가 돼 가지고
지 몸 하나 못 챙기고 말이야, 쯧, 에휴
(풍성) 야, 야
야, 대박 맛집 찾았어, 빨리 와
[가벼운 음악]
오늘 내가 확실하게 쏜다
오, 네가 웬일? 또 구라 아니야?
찐이야, 그때 애들 전부 데리고 와, 전부
대박 뭐 쏘는데?
와 보면 알아
진짜 애들 다 데리고 간다?
몸만 가면 돼?
음, 여기 사람들
다 넥타이에 정장 차림이던데
깔끔하게만 입고 와
- (풍성) 형, 여기
- (지만) 어
(원장) 지만이 형 오셨어요?
(지만) 원장이구나? 오랜만이다
오랜만인데 하필 이런 데서 뵙네요
잘 지내셨죠?
대학병원인데 뭐 늘 똑같지
(풍성) 아니, 지만이 형
형은 대광이 형이랑
계속 연락하고 지냈었잖아
근데 이게 도대체 어떻게 된 일이에요?
너네도 손도끼 사건 알 테고
(지만) 대광이 처가가 합천이라
거기로 내려갔단다
[잔잔한 음악]
여보
그동안 나 땜에 고생 많았어
아, 당신이 더 고생 많았죠
이제 개원은 했으니까 잘될 일만 남은 거야
내가 여기서 열심히 해서
꼭 호강시켜 줄게
여보
(지만) 그런데 아무리 시골이라도
개원이 어디 그렇게 쉽냐?
그 작은 동네에도 벌써
의원이 두 개나 있었다네
뭐야? 일반의인가?
[의미심장한 음악]
하, 애송이 녀석이
감히 내 나와바리에서 장사를 해?
(동네 의사1) 흠!
저놈 말라죽을 때까지 무기한 행사다
(다 함께) 아자, 아자!
[쓸쓸한 음악]
(지만) 다른 병원들이 죽자고
할인 공세를 펼치니
대광이가 별 수가 있냐?
결국 365일 야간 진료라는 악수를 둔 거지
네, 수고하셨어요
[대광의 아픈 신음]
(지민) 대광이 그놈
장수 마을 스터디 할 때부터
혈압약 먹었잖아
몸도 안 좋은 놈이 하루 이틀도 아니고
몇 년이나 무리하니까
몸에 무리가 안 오겠어?
(대광) 아...
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(원장) 대광이 형, 보고 싶어요
아, 원장이니? 오랜만이다
(원장) 형, 우리 언제 봐요?
저도 개원했는데 얼굴 한번 봐야죠
그러게, 365일 진료 돌리느라 내가...
(환자2) 보소, 원장 양반
네!
야, 원장아, 미안하다
환자분 오셔 갖고 내가 끊을게, 미안해
아, 접수는 여기서 도와드릴게요
최용수 어르신 맞으시죠?
(환자2) 접수고 나발이고 당장 환불하소!
네?
아, 갑자기 무슨 환불이요?
우리 아버지, 어제 여서
영양주사 맞고 갔죠?
예, 그게 무슨 문제라도...
(환자 아들) 아니, 바로 옆 병원 가니까
주사 그거 2만 원에 맞던데
똑같은 주사를 6만 원에 팔아 묵는 게
이게 말이 됩니까, 예?
그게 옆의 병원이 덤핑 치는 거라서...
젊은 양반이 우째 빼먹을 게 없어가
촌사람들한테 사기를 치노?
사기라니요, 무슨 말씀이세요
(병원 직원) 할매요
저 장터에 새로 생긴 의원 알지예?
이야, 그 원장이 마
실력도 없는 일반의라 카데예?
일반의가 뭐꼬? 안 좋은 기가?
아, 하모!
우리 원장 선생님은
공부 억수로 많이 한 전문의고예
하, 가는 공부도 쪼매한 일반의입니더
아이고, 이제 거기 가면 안 되겠구먼?
아니, 그카고 서울 의사들은
촌사람들 멋모른다고
일부러 비싸게 받고 막 그런다 카데예?
(환자4) 가만있어 봐라
내가 혼자 알고 있으면 안 되겠구먼
(병원 직원) 아이, 아이, 가만히 계이소
가만히 계이소
- 누워 계이소
- (환자4) 친구들한테 얘기를 해 줘야지
(지만) 시골이라 소문도 금방 돌고
[쓸쓸한 음악]
야간을 암만 돌려도
환자가 안 온다 그러더라
[휴대전화 진동음]
- 여보세요?
- (원장) 아, 대광이 형님
야간 진료, 이 빡센 걸
어떻게 해 오셨대요?
이게 말이야, 처음엔 힘들어도
(건물주) 원장 양반!
야, 미안하다
저, 환자분 오셔 갖고 내가 끊을게, 응
- (건물주) 흠!
- 어르신, 오셨습니까?
아, 소 원장, 말일까지 입금한다 캐놓고
와 한 입으로 두말하는교?
죄송합니다, 저, 이번 달에
급하게 돈이 많이 나가서
(건물주) 하, 참!
건물주가 나쁘다는 설정, 진부하잖아
좋게 말할 때 빨리 정리 하이소
[쓸쓸한 음악]
- 네...
- (건물주) 그래
어우, 난 심심한데
자원 봉사나 하러 가야겠다, 어우!
[휴대전화 통화 연결음]
지만아, 퇴근했냐?
(지만) 어, 퇴근하는 길이야, 왜?
혹시 너희 요양병원에 봉직의 자리 있냐?
(지만) 봉직의?
하, 다름이 아니고
(대광) 언제까지 이러고 살아야 하냐
막둥이도 있고 몸도 예전 같지가 않고
이제 진짜 그만둘 때인가 싶어
(지만) 3년이나 버텼으면
너도 할 만큼 한 거야
그렇지?
내가 비겁하게 도망가는 거 아니지, 어?
(지만) 다음 주에 그 요양 당직
알바 선생님 그만두신다니까
내가 원장님께 잘 말씀드려 볼게
고맙다, 지만아
나, 나 정말 열심히 했어
근데 엊그제부터 흉통이 심해지더라고
그래서 약을 먹고...
[대광의 아픈 신음]
(지만) 여보세요? 여보세요, 무슨 일이야?
(대광) 아악!
- (지만) 대광아! 소대광!
- (대광) 지만아!
119 좀 불러 줘, 119...
(지만) 야, 뭐야?
(대광) 윽...
으...
아...
(지만) 대광아!
야, 대광아! 소대광!
부검은 했데?
MI겠지, 뭐 뻔한걸 뭐 하러 해?
(의사3) 하긴 워낙 고위험군이었지
증상도 있었다 하더라고
아니, 그런 양반이 미련하게
혼자 365일 야간을 돌려?
(의사4) 아이고, 딱해서 어쩌냐?
딱하긴, 남겨진 가족이 더 불쌍하지
(의사3) 하여간 레지던트 때부터
그놈 미련한 건 알아줬잖아
(대리 기사) 자네 말 좀 가려서 못하겠나?
- (의사3) 아니, 용국이 형님
- (의사4) 선배님
(대리 기사) 소대광, 이노마
니들이 아는 그런 의사가 아니야
항상 정의롭고 가족을 위해 희생했던
그런 의사였다고
(의사3) 죄, 죄송합니다
(대리 기사) 하...
누구보다도 열심히 산 사람
비웃지는 말자
저도 너무 안타까워서 그만
실수했습니다
[쓸쓸한 음악-계속]
- (동구) 아주머니
- (아주머니) 어
아직 육개장 많이 남아 있어요?
(아주머니) 그럼, 아직 많이 있으니까
걱정 말고 먹고 싶은 만큼 먹어요
(동구) 하... 애들은
왜 이렇게 안 오는 거야?
(의사4) 용국이 형님
그동안 어떻게 지내셨어요?
요즘도 많이 바쁘시죠?
어, 뭐, 그렇지 뭐
- 오랜만인데 제가 한잔 올리겠습니다
- 난 됐어
(의사3) 아니 그렇게 술 좋아하시던 분이
이따 운전해야 해서
아, 차 가지고 오셨구나
어, 어, 차, 차 가지고 왔어
(의사4) 그래도 오랜만인데 한잔 받으세요
(의사3) 에이, 그냥 대리 부르면 되죠
그거 얼마나 한다고
(의사4) 형님, 혼자 이렇게 내빼실 거예요?
(용국) 아니, 내가, 내가 한잔씩 줄게
(풍성) 원장아, 너 왜 그래?
- (의사3) 한잔 받으세요
- (용국) 아니...
- (원장) 야, 진짜 오랜만이다, 어?
- (의사3) 누구세요?
(원장) 나야, 내과 박원장
[잔잔한 음악]
동기 얼굴도 까먹냐? 서운하다, 야
아, 아, 알지, 박원장
우리 자리로 가자, 내가 한잔 줄게, 어?
(의사4) 아, 우리가 친했었어?
(원장) 아, 이 새끼들
싸가지 없는 것도 여전하네
잘 지냈지?
야, 빨리 앉아, 앉아
형, 얘네들 알죠?
(동구) 하...
얘들은 왜 이렇게 안 오는 거야?
어, 여기, 여기, 여기, 여기!
[익살스러운 음악]
야, 주소 찍고 왔는데
- 여기 레스토랑 맞아?
- 맞지, 그럼
근데 애들은?
(동구) 왜 너만 왔어, 다 데리고 오라니까
(친구들) 동구야!
[익살스러운 음악-계속]
왜 이렇게 많이 왔어?
네가 애들 다 데려오라며
(동구) 아니...
- 이모, 여기 육개장 3인분이요
- (아주머니) 그래요
- (친구4) 여기 수육 5인분도요
- (아주머니) 어, 알았어요
근데 너네 다 누구랑 왔니?
어른 8명에 아이 20명?
요즘 출산율 낮다고 그러더니
의사들은 애도 많이 낳네
[동구의 어색한 웃음]
내가 오늘 확실하게 쏜 거다
그래
그럼 내놔
홀로그램 스티커
(원장) 세상 참 좁네요
(대리 기사) 그러게 말입니다
아!
이거 받으세요
저는 술 깰 일이 없어서
[잔잔한 음악]
(원장) 아, 예, 감사합니다
이름 보이게 잘 좀 쥐어 주세요
(원장) 아, 이렇게요? '모닝케어' 보이게?
(대리 기사) 네
아무튼 원장 씨
원장 씨는 건강 챙겨 가면서 하세요
(원장) 아, 예
[잔잔한 음악-계속]
나는 오늘
버거운 삶의 무게를 짊어지고도
꿋꿋이 살아온 의사를 떠나보냈고
버거운 짐을 지고도
타인에게 따뜻한 말을 건넬 수 있는
가슴 따뜻한 흉부외과 의사를 만났다
야간 진료를 하며 무너졌던 내가
운명적으로 저분을 만나 깨달은 것은
아, 저 사람 오줌 싸고
손 안 씻었다, 으...
(대리 기사) 다음에 좋은 곳에서 보자
(의사3) 예, 예, 들어가세요
[잔잔한 음악]
- (동구) 다들 잘 가!
- (친구들) 어, 안녕
다음에 떡볶이는 너네가 사고
(친구들) 어, 알았어!
- (동구) 아빠
- (원장) 응?
(동구) 나 학원 안 다닐래요
(원장) 갑자기 왜?
(동구) 내가 학원 다니겠다고 한 다음부터
아빠가 늦게까지 고생하는 거 알아요
(원장) 괜찮아, 동구야
아빠 아직 쌩쌩해
(동구) 전 아빠가 건강했으면 좋겠어요
(원장) 야, 아빠 아직 건강하다니까?
너 오랜만에 아빠가 한번 업어 줄까?
- (동구) 진짜요?
- (원장) 그래
- (동구) 집까지?
- (원장) 그래, 집까지
- (동구) 대박
- (원장) 자
자, 업혀 봐
[잔잔한 음악]
으샤
- 어때, 아빠 멀쩡하지, 어?
- (동구) 오오
(원장) 야, 집까지가 아니라
어디 부산까지도 가겠다
[원장, 동구의 웃음]
(원장) 어후, 아...
아...
야
너 엘리베이터 고장 난 거 알고 있었지?
(동구) 설마요
(원장) 어휴...
어? 이거 왜 이래?
잠겼어요?
여보
민구야, 안에 없어?
- 여보! 여보
- 어, 안 돼, 안 돼, 안 돼
- 들어오면 안 돼
- 아, 무슨 소리야?
나 다리 아파, 빨리 문 열어
집에 소금 없어 가지고 민구가
사러 갔거든, 조금만 기다려
아, 아무리 그래도
아, 빨리 열어!
목소리가 이상한데
- 귀신 아니야?
- 아, 뭔 소리야!
[익살스러운 음악]
(원장) 아, 빨리 열어!
(동구) 엄마, 나 쉬 마려워, 문!
아, 빨리 열라니까?
- 여보!
- (민구) 귀신아, 물렀거라!
(원장) 아, 따가워! 야, 민구야!
- (동구) 아!
- (원장) 악!
- (민구) 안 속아, 이 귀신아!
- (원장) 빨리 열어, 여보!
(민구) 우리 아빠 돌려내!
(원장) 아, 따가워! 여보, 빨리 열라니까?
- (동구) 엄마, 빨리!
- 그만해!
아, 따가워!
[원장의 침 뱉는 소리]
그만해!
(원장) 에이, 소금이 아직도 나오네
[차분한 음악]
[음악: '내과 박원장' OST
프리한 '나의 길']